---
layout: post
title: "《平凡的世界》：不平凡的人生"
description: ""
category : reading
tags: [读书]
---
{% include JB/setup %}


在三天的多的时间里，没日没夜的把路遥的《平凡的世界》看完了。在看之前，真不知到这部小说如此之长，打开百度百科，才知道这部小说有1264页，100多万字。看电子书比较累，但现在庆幸自己看得是电子书，不然我早就被厚如砖头的书给吓住了，因为我一直抵触看很厚的书。现在看来，不想看厚书只是心理作用，其实我根本没那么怕看厚书。

在看《平凡的世界》之前，我一直再看krug的《don't make me think》，不到150页的书，四天还没看完，在当时的状态实在看不下去了，所以就想那本小说看看，于是就开始看《平凡的世界》，刚看没多久就无法自拔了，没日没夜不到四天就把它看完了。

这是一部现实主义小说，故事发生在改革开放前后的十几年中，里面描绘了西北农村在这段时间的变迁，从公社化到土地责任承包制，里面有很多人物角色，孙少安、孙少平、田晓霞、田福军...里面交织带着亲情和爱情、追求和挫折、痛苦和欢笑、爱与恨、哭与笑...一切一切，这就是平凡的世界，但是平凡的世界中同样能活出不平凡的人生，如靠已经自己的努力摆脱平穷的孙少安，如正在追求理想不向生活屈服的孙少平。

我自己也是从农村长大的，家里世代都是农民，从小时候奶奶就给我讲过公社化，所以能很好的理解当时的时代背景。里面发生的很多事，不会感觉陌生无法理解，反而有些似曾相识，虽然我出生在90年代，原来我还是一个90后啊。

里面人物角色众多，个个性格鲜明：心系家人的孙少安，为梦想奋斗的孙少平，性格明朗的田晓霞，懂事的孙兰香，讲义气的金波...我发现自己的成长环境和成长经历个里面一个角色很像，她叫兰香，她也是在我看书过程中感动过我的人之一。我跟她一样，来自不富裕的农村家庭，从小能认识到家里的难处，很懂事，从小主动帮家里做能做的农活家务，每次看到她主动出去捡才柴禾的情节，就不由想起自己小时候上山捡柴草的画面。同样，我跟她一样，从小在所在的学校成绩名列前茅，最后顺利考试一间重点大学，当然，现在重点大学比不上当时的重点大学。每次想起兰香那句“妈，猪我一经喂过了...”,我就有一股想哭的冲动，我知道那是我被感动了。

我最新欢的人物角色，可能跟大多数人一样，是主人公孙少平。他是作者开头就描写的人物，同样也是结尾描写的人物，我想我废话了，正常情况开头结尾都是描写主角的。孙少平有很多优秀的特质，我最欣赏的一个是，他敢于追求自己的理想，追随自己的内心，虽然在其他人看来是不理性。从选择离开双水村，去大城市闯荡到拒绝兰香的好意，不留在原城而是回去大牙湾掏煤，孙少平一直都直面自己的内心，去追求自己想要的东西。孙少安在面对他和田润叶的爱情时，选择理性，其实也是一种逃避和向世俗低头。孙少平在面对他和田晓霞的爱情时，直面自己的内心，敢于去追求，虽然她和田晓霞的爱情以悲剧结束，但在晓霞死前他们是幸福的。
有人说，不明白为什么孙少平最后为什么不留在原城，而是选择回铜城，成为一个安于现状的煤矿工人。我想说的是，他不留在原城，是要去继续的为他的理想奋斗，他并没有成为一个安于现状的煤矿工人，根据小说的暗示，他的理想应该是改变中国当前落后的挖煤技术水平。我有不由想起自己，家里人都叫我去考公务员，但当公务员真的不是我想要的生活，所以我不会去考公务员。在去年回到家时，我们村有个当官的，住在离我家不远，是我们县的财政局局长，也是一个好官，到我家跟我父母和我说，愿不愿意回我们县，他可以提供一个不错的单位给我，因为他知道我在一间不错的大学读书，也快毕业了，最后我拒绝了，因为这不是我内心所追求的。我知道我如果接受这位局长的好意，我以后可能会在体制内混得不错，不会愁吃穿住，对我的家人也更好，但我不能背叛自己的内心，在这希望父母能原谅在这方面的自私，也对关心的局长衷心的说声谢谢。

最后，我知道少平的理想会实现的，他也最终会和秀走在一起，路遥，你说是不是？
